# Ngoc’s Childhood

Age	Event	Feelings I have at that time	Feelings i have now
			
Mẫu giáo	Chuyển trường do bị abuse		
	Bị đánh nhốt nhà kho do ăn chậm, không ngủ mà nằm nói chuyện	Sợ bị phạt, ghét, không hiểu vì sao mình bị phạt → vẫn cứ ăn chậm	
	Luôn bị trừng phạt do làm sai/ lệch tiêu chí yêu cầu của những hoạt động thường ngày (ăn, ngủ, nói chuyện hay lí lẽ hỏi why (vì sao chuyện rửa chén là của con gái), vệ sinh) 	Làm gì cũng sai	
	Mẹ rất harsh với mình, gội đầu cho mình dùng tay rất mạnh, cay mắt thì bảo ráng chịu, cột tóc cho mình cũng rất đau		
	Luôn cảm giác mình xấu xí hơn bạn nữ khác vì suy dinh dưỡng, đen, tóc xoăn xù, hô (do nhà hay chọc mình hô)	Rất tự ti về bề ngoài của bản thân trong khi nhìn được nét đẹp nhất từ những bạn nữ khác có nét đẹp trung bình 	
	Được mẹ làm đồ handmade cho (cái gánh bằng giỏ cá hấp, cái mền mẹ may cho) 	Rất vui vì đồ của mình rất đặc biệt	
	Vì mình kén ăn nên mẹ nghĩ ra đồ lạ để mình ăn	Rất vui vì ăn rất ngon	
	Được ba đi công tác nước ngoài và mua quà	Đi nước ngoài rất oách rất tự do	
	Được ba đùng đình chạy chơi rất vui		
Tiểu học	Học hành khá áp lực, mẹ giảng ko hiểu, toàn học thuộc, học thuộc vẫn bị la 		
	Vẫn học vì mẹ bảo nếu không học sẽ đói nghèo, seems a bad thing		
	Chỉ có bánh tráng và mì gói và mấy món ăn vặt mặn là niềm vui. Mình không thèm thuồng món ngọt vì ở nhà mẹ cũng ko cho ăn và bảo ăn bị ung thư		
	Mẹ giải thích ung thư và mấy hiện tượng sinh học nghe rất logically và liên kết với nhau, mẹ bảo đó là khoa học.		
	Mẹ rất hay kể về sự nỗ lực học hành của mẹ. Constraint của ông ngoại trong việc học hành		
	Mẹ hay kể về tình yêu với ba, ba rất giỏi giang, lãnh đạo giỏi, hai người làm cùng cơ quan		
	Mẹ tự hào là con gái ban tự nhiên, giỏi toán		
	Mình thích tiếng anh, mình giỏi tiếng anh, lần đầu tiên mình giỏi 1 thứ, học vui lại dễ dàng với mình, mình explore được bao nhiêu là thông tin hay ho mình chưa từng thấy		
	Mẹ bảo mình giỏi tiếng anh là do mẹ học sẵn từ trong bụng mẹ nên mình mới giỏi thế chứ trước đây mẹ học rất khó khăn		
	Mình học tiếng anh vì mở ra cho mình bao điều mình chưa từng thấy		
	Mình đọc về danh nhân thế giới và thích nhà khoa học 		
	Mình đặc biệt ngưỡng mộ Marie Currie	Nhà khoa học, có ích nhân loại → rất oách, cuộc sống của bà cũng rất tốt vì có chồng là nhà khoa học đại tài gia đình hạnh phúc	
	Mình nói thẳng với mẹ là mình ngưỡng mộ Marie Currie nhất trên đời thì bị mẹ la hỏi tại sao ko ngưỡng mộ mẹ và ngưỡng mộ người khác		
	Mẹ bảo phải thật độc lập, vd: nếu ba mất thì mẹ tự tin để có thể nuôi con 1 mình		
	Mẹ bảo ai tốt với mình đều phải nghi ngờ liệu họ có cần mình làm lại cho cái gì ko		
	Mẹ bảo mỗi con người sinh ra đều là con nợ của xã hội, có nghĩa vụ phải làm việc chăm chỉ để trả nợ cho xã hội		
	Mẹ bảo phải giữ gìn trinh tiết vì nếu không chồng sẽ khinh khi. She will do everything to protect it. It is like her live. She wants me to promise to protect it with all cost. It is just for my husband. It is my husband ownership		
Cấp 2	Được bạn chỉ bài nên lần đầu đạt điểm 10 môn Toán, môn mà mẹ rất giỏi, dạy hoài nhưng mình không hiểu và không làm được ở tiểu học		
	Khao khát mong muốn được thêm nhiều điểm 10 môn toán 		
	Practice toán và yêu thích cảm giác chinh phục được một bài toán, yêu thích càm giác được là nhất trong tâm trí của thầy cô dạy toán		
	Muốn ngừng học tiếng anh - môn mà mẹ đã invest rất nhiều, mình yêu thích, giỏi theo standard chấm điểm ở trường - dành tất cả thời gian để học toán, chia sẻ quyết định này với mẹ 		
	Mẹ ngăn cản việc dừng học tiếng anh vì mẹ đã invest rất nhiều, nó rất có ích cho tương lai. Mẹ bảo đừng học toán vì con gái đến cấp 3 sẽ thua thiệt con trai ở môn đó. Mẹ là 1 minh chứng. 		
	Mình đã dừng học tiếng anh, tập trung hoàn toàn vào toán 		
	Mình cuồng toán, đặt hi vọng cao vào việc việc mình sẽ đậu đội tuyển, chuyên sài gòn và chuyên tỉnh		
	Mình rớt cả đội tuyển và chuyên sài gòn nên chuyên tỉnh là kèo cuối của mình, mình cần đậu bằng mọi giá		
	Ngày thi chuyên tỉnh, mình stress đến mức nhịn đói → thi rớt chuyên toán		
	Thi rớt chuyên toán → mẹ bảo thua keo này bày keo khác → mẹ quyết định lái con tàu theo hướng học anh → mẹ dẫn mình đi gặp cô Châu và tiếp tục bài ca là mình đã sai khi chọn chuyên toán vì mình không có năng lực, chuyên anh mới là chân lí đúng đắn		
	Ái dục là điều không nên làm, là thiệt hại vào thân, như cây cối sau khi ái dục là sẽ chết tàn lụi, you will be destroyed if you make wrong decision on who you fall in love with		
Cấp 3	Mình từ bỏ toán rất nhanh, không hề luyến tiếc		
	Mình quay lại với tiếng anh effortlessly, như chưa hề có cuộc chia ly 		
	Muốn đi nước ngoài, seek for học bổng để đi. Cuối cùng mẹ cản do mình còn quá bé, mẹ sợ mình hư nên mình không đi		
	Chiến thể hiện thích mình và mình thích Chiến		
Đại Học	Vào RMIT		
	Chưa bao giờ có mong muốn về nhà		
	Tập trung hoàn toàn cho việc học và cuộc sống mới ở Sài Gòn		
	Gặp và nói chuyện rất nhiều với Tân		
	Nhận ra mình rất thích Tân, tỏ tình với Tân		
	Cái ôm, hôn, nắm tay đầu tiên với Tân 		
	Lần quan hệ đầu tiên với Tân		
	Làm tình trong tội lỗi, lo sợ 		
	Được làm công chúa của một người		
	Liên tục validate sự chân thành của Tân, luôn doạ chia tay, ngồi chờ đến ngày Tân bỏ mình và set trust level		
	Không cảm thấy an tâm khi yên lặng bên nhau		
	Luôn cảm thấy muốn control, lead mối quan hệ		
	Cảm thấy Tân yêu mình quá nhiều nhưng mình ko yêu nhiều hơn thế, cảm thấy không fair nên chia tay		
	Sudden nhớ mùi hương của Tân, Tân chủ động hỏi thăm, đồng ý đi chơi Valentine, Tân tỏ tình mong muốn quay lại → yêu lại		
	Thực hiện nhiều hành động để xây đắp cho mối quan hệ: Tự học làm bánh sinh nhật riêng cho Tân. Tự làm dây nịt da handmade riêng cho Tân. Nếu ăn cho Tân. Đi chơi dài ngày với nhau		
	Cảm thấy an yên, thoải mái cả trong sự im lặng		
	Vẫn chưa dẫn Tân về nhà để giới thiệu với ba mẹ và gia đình dù bạn bè ai cũng biết Tân sau khoảng 2 năm yêu nhau		
	Cảm thấy tin tưởng tuyệt đối vào Tân, chưa bao giờ làm mình cảm thấy phải ghen tuông 		
	Rất hay chủ động để quyến rũ để làm tình với Tân nhưng hay self-doubt, self-criticize bản thân khi spent nhiều time để làm tình trong mối quan hệ này		
	Vẫn luôn chuẩn bị tâm thế bị bỏ rơi, nói với bản thân là yêu được thì bỏ được		
	Tìm hiểu ngành học thích hợp hơn và chuyển ngành học thay vì Finance.		
	Biết nhiều hơn về nỗi đau của Tân khi gặp trauma nặng ở trường Ngoại Thương, khuyên Tân nên explore con đường khác, nên quên đi quá khứ đau thương và bước tiếp.		
	Tân bắt đầu đi làm và hay mua đồ ăn tối + chạy qua ôm mình. Mình không hề biết anh dành dụm đồng tiền ít ỏi để mua món mình thích vì anh biết chỉ có ăn làm mình vui và anh ôm mình vì anh rất trân quý cảm giác ôm mình.	 Mình nghĩ anh làm thế vì transactionally muốn gần gũi, have sex với mình. 
Mình sợ anh quá phụ thuộc quá yêu mình, mình sợ commitment, maybe mình sợ tổn thương	
	Mình đi thực tập		
	Mình crush 1 anh Tây, senior ở chỗ thực tập. Có hẹn đi chơi nói chuyện riêng 2 lần, nhắn tin tình cảm trên mức đồng nghiệp bạn  bè.		
	Mình luôn ủng hộ mỗi quyết định của Tân từ việc dành thời gian học ACCA, tránh nhắc đến chuyện Tân phải gap trong quá trình chuyển việc, chỉ lắng nghe các khó khăn của Tân, không judge về năng lực của Tân	Mình cảm thấy Tân đang đổ lỗi quá nhiều cho những sự kiện mà Tân ko control được 	
	Mình nói với Tân về chuyện crush, Tân mua 1 đống đồ mà mình thích lẫn những thứ mà chưa chắc mình thích mang sang nhà mình	Mình nghĩ mất bò mới lo làm chuồng	
	Mình làm 1 bảng so sánh giữa Tân và anh Tây kia, kết quả mình chọn Tân và sau này Tân bảo là Tân có nhìn thấy cái bảng so sánh đấy		
	Mình cuốn vào học hành, tốt nghiệp, làm công việc đầu tiên, xác định career path. Bọn mình chỉ gặp nhau vào buổi chiều mỗi ngày lúc ăn tối và cuối tuần thì hoặc mình nấu ăn, make love hoặc du lịch hoặc về quê		
	Mình prioritize Công việc > Networking > Tân		
	Cú sốc bị silently managed out ở cty và cả tuần chỉ về ôm Tân khóc		
	Tân có nói là mình prioritize công việc hơn Tân quá		
	Quyết định đi du lịch mạo hiểm 1 mình dù biết có khả năng cao là không an toàn, Tân đòi và nhất quyết theo cùng		
	Bỏ việc và tìm được việc mới		
	Thích công việc mới và dành nhiều thời gian để build team. Integrate mối quan hệ với team và mối quan hệ với Tân		
	Cảm thấy giảm momentum phát triển ở scope việc hiện tại, leader cũng không có khả năng introduce scope việc mới challenging hơn, có quá nhiều gravity constraint trong tổ chức mà mình ko ảnh hưởng đến được. Loss for next direction	Feeling trống rỗng. Nằm nhà suy nghĩ miên man what next 	
	Lúc đó hoạt động networking (tổ chức talkshow nghề nghiệp), đồng nghiệp và Tân là bệ đỡ cho mình		
	Xin được việc có cơ hội đi Sing làm việc. Được Tân đồng hành hỗ trợ chuyển sang Sing (cùng Tân tìm chỗ ở mới ở Sing, vay tiền Tân để trả nợ tín dụng trong khi chờ lương ở Việt Nam được trả)		
	6 tháng đầu không hề về Việt Nam gặp bạn trai offline		
	Emotional panic ở Sing, gặp khó khăn về hoà nhập chuyên môn ở Sing	- Không ăn được đồ ăn ở Sing
- Nhớ Tân mà mỗi ngày chỉ gặp qua màn hình
- Không có bạn bè ở Sing, quanh quẩn chỉ có công việc và nấu ăn
- Ốm nặng nhưng chỉ có 1 mình	
	Hoà nhập được với đồng nghiệp ở Sing, có one night stand với bạn của đồng nghiệp sau 1 buổi drink với đồ ăn Việt Nam	- Question vì mình phải dành tất cả cho 1 người
- Cảm giác thấy self-doubt, self-criticize kinh khủng vì sao có thể have sex với người lạ, người mà mình không yêu
- Cảm thấy tội lỗi vì có cảm giác sinh lí muốn have sex, giải quyết sinh lí với that guy	
	Thú tội với Tân, nhưng khẳng định đó là thứ mình muốn không ai dụ dỗ gì mình cả 		
	Tân muốn chia tay mình, lần đầu tiên trong đời mình thực sự sợ mất Tân. Mình níu kéo, tìm cách nói chuyện với Tân		
	Tân đồng ý quay lại với mình và hứa không mind chuyện đã xảy ra. Tụi mình quyết định thường xuyên dành thời gian mỗi tháng 1 lần để ng này hay ng kia đi thăm nhau	Mình cảm giác rõ Tân trừng phạt mình lúc quan hệ khá mạnh bạo, làm mình đau. Mình không hề chất vấn. Mình chịu đựng và chuyên tâm bù đắp	
	Mình quen 1 hội chuyên đi trekking và gặp nhau ở Sing, hội này toàn con trai và Tân cũng biết hội này		
	 Covid ập đến mình bị khủng hoảng/ trầm cảm do social distancing		
	Vượt qua thời khủng hoảng ở Sing và stress công việc do không có boundary giữa cuộc sống cá nhân và công việc		
	Tân yêu cầu quay về Việt Nam		
	Quyết định quay về Việt Nam sau 1 giấc mơ là mình mất Tân, biết là mình sẽ hối hận khi không lấy người này		
	Quit việc, bay về Việt Nam trong đỉnh Covid để lấy chồng		
	Ngay từ sing trở về căn hộ chào đón tôi là 1 căn nhà chưa dỡ hết đồ sau 2 tháng dọn vào và không quét đến mức chồng sợ dơ chân nên đi dép vào và dấu dép khắp nhà. Tháng đầu tôi đã khóc vì cô đơn như hồi ở Sing, chuyển sang làm nội trợ trong khi tìm việc và chồng ko làm gì cả		
	2021, trải qua covid cùng nhau, tôi phải cân bằng mới chuyển vào sống chung, công việc mới, team mới, social distancing, kiếm vaccine, cái ăn. Chúng tôi bị cô lập ở Sài Gòn so với gia đình ở Tỉnh. Tôi nhớ rất rõ mình đã hỏi từng cái địa chỉ siêu thị, giành từng bó rau trên online, hỏi nhờ vả bạn bè để dk chích vaccine ở chung cư ng bạn vì chung cư của tôi ko có slot cho cả 2 vợ chồng. không 1 lời kêu than nhưng chồng tôi Tân đứng ngoài nắng xếp hàng mua đồ ăn 1 lần đã gắt gỏng lên như là chịu rất nhiều uất ức		
	2022, cả 2 đều đi làm quần quật, tôi được chồng yêu cầu nấu ăn ở nhà vì “anh thích đồ ăn em nấu lắm, chiều chồng tôi nấu ăn 3-4 lần 1 tuần trong khi đỉnh điểm ở SIng tôi nấu 1 lần 1 tuần lúc dịch” ngày nào cũng chu kì sáng kêu chồng dậy, cho cả 2 ăn, đi làm, nấu ăn, rửa chén. Vừa tắm rửa lên tính chăm da thì chồng bảo chăm da cho chồng trước trong khi 10h -11h tối chồng mới có ở nhà, vì chồng bảo bận học thi chứng chỉ và chỉ muốn học ở công ty, ở nhà không tập trung nhưng sau đó thức đến 12-1h sáng để chơi games online. CUối tuần thì thứ 7 nguyên ngày cũng lên cty học nốt. Cn thì ở nhà với tôi nhưng khi tôi nấu ăn thì viện cớ là khi phụ tôi gắt nên ko dám học làm rau gì cả, còn hỏi sao tôi phải cần chồng tôi present kế bên khi nấu. Tôi cho ngồi không luôn thì đến màn rửa chén sau ăn ko rửa, coi phim đến 4-5 chiều rồi mới rửa. Tức là cuối tuần tôi cũng chỉ cắm mặt nấu ăn ất ơ với chồng rồi hết cả ngày. Một hôm tôi đi làm sớm chồng đang ngủ tôi lục đục trang điểm thì gây tiếng ồn, chồng đã đứng phát dậy, đi lại và lật mạnh cái hộc đựng đồ trang điểm để nó lắc ầm ầm demo là chồng khó chịu thế nào khi tôi làm ồn khi ngủ, tôi đã chết lặng		
	Tôi là người không muốn có con, chồng thì bảo là muốn có nhưng hỏi lí do vì sao muốn thì ko có chỉ ra, tôi chỉ ra được lí do của tôi, nhưng chồng cứ bảo là đời này ko biết anh được phép có con không , chồng tôi là con trai duy nhất có 1 chị gái. Bố mẹ chồng ko có áp lực chuyện có con chỉ nhắc đúng 1 lần 1  năm lúc Tết vẫn yêu thương tôi, tôi ở nhà chồng thậm chí còn thoải mái hơn ở nhà mình nhưng tôi vẫn mặc cảm vì mình có vấn đề. Tôi đi tham vấn tâm lí vì sao tôi ko muốn có con, tôi đọc sách để tìm hiểu vì sao tôi thấy con người đã quá nhiều cho trái đất này. Đổi lại chồng cho tôi 1 câu “ Anh không hiểu tại sao xã hội ai cũng dễ dàng muốn có con, còn em thì không”. Tôi như xé não tôi khi nghe câu đó vậy, nó chết lặng đối với sự tôn trọng tư duy khác biệt của tôi		
	Chồng tôi là actuary, tôi làm IT mà khi đụng đến vấn đề đầu tư tôi là người vẫn phải khởi xướng dù tôi đã hỏi chồng làm và nhắc nhiều lần nhưng bình chân như vại. Tôi bắt đầu spreadsheet, tôi research, tôi chọn stock, tôi đưa cheatsheet đầu tư cho cả 2 và anh tự rót tiền phần anh tôi tự rót tiền phần tôi với chiến lược của tôi 		
	Tôi bắt anh là financial plan 3 năm sau sinh con để tôi yên tâm. Nhưng anh không làm 1 cái nào cả, 1 cái cũng không nhen		
	Tôi yêu cầu anh làm việc nhà, khi rửa chén thì anh khua chén ầm đùng, khi lau nhà thì anh va cây lau nhà ầm đùng, khi bỏ đồ vào máy giặt thì anh cho tất cả đồ của anh dù dễ hỏng hay không vào túi giặt còn đồ của tôi dù đã được phân vào thùng chứ cần cho vào túi giặt anh cũng ko cho vào túi giặt, nhà tôi dùng refill xà phòng thì hết xà phòng nếu tôi cố tình không refill anh ko biết chỗ nào refill và đổ nước vào dùng tiếp. Tủ đồ bị hỏng 1 tháng gãy đổ trước mặt anh cứ nhìn đó rồi chui ra chui vào, tôi cuối cùng phải tự order tự thay. 	Trong khi tôi làm được mọi thứ và có tiền để nhờ người chuyên nghiệp làm nhưng chi khoản nào tôi đều chi tiền của tôi trước, đòi mãi thì tầm 3 tháng sau anh mới bù 1 lần. Nhà ko có ko gian học hành cho anh, tôi yêu cầu thuê nhà khác thì anh ko chịu đi coi, thì làm sao thuê nhà	
	Sống với anh, không biết may mắn hay xui xẻo, tôi bị đau bụng đau ốm liên miên, có lần đau giữa đêm quá tôi bảo anh chở đi bệnh viện anh bảo ngủ đi sẽ hết đau. May quá hôm đau ruột thừa tôi đã ko áp dụng câu thần chú đó		
	Nhiều lần tính chuyện tương lai, tôi hỏi anh nếu giàu rồi ko cần làm việc anh làm gì anh bảo anh muốn đầu tư lại vào trường dh cũ, đuổi hết giáo viên chuyên môn kinh tế chuyển sang stem để phục thù chuyện anh đã vào sai nơi ko dành cho mình. ANh chuyên toán nhưng vì nghe lời ba vào trường đại học cũ, ở đó anh CẢM THẤY bị cả thế giới CON GÁI lợi dụng và bắt nạt vì anh khác biệt anh introvert trong khi bọn nó là dân marketing, đời anh đã đi tong vì trường đó, anh nói với năng lượng như đốt cháy trường đó	Tôi không thấy tôi trong hình ảnh tương lai đó, tôi được gì, dựa vào anh gì trong tương lai đó	
	Tôi đi company trip với team cũ trước khi chuyển qua team làm dự án của Vương. Team cũ của tôi, tôi rất yêu sản phẩm của mình, đã bỏ ra rất nhiều công sức và tất nhiên tôi rất stress. Tôi cãi nhau rất nhiều với sếp và gã ta là 1 kẻ hám gái. Đã mồi chài tôi vài lần nhưng tôi ko ưa cũn ko khuất phục. 1 lần team building gã ta đã lợi dụng sexual harrassment tôi trc toàn thể team với trạng thái say. Tôi về kể và chồng và thái độ anh ta là dửng dưng, ko comment ko tức giận. Tôi kể cho đồng nghiệp nam đối trọng với sếp tôi thì được an ủi và khuyên nên làm gì để reporting cho công ty	Chồng tôi không quan tâm do quá mệt? Tôi đã tự tìm hiểu bạn bè để tham vấn luật sư xem quá trình report kiện tụng thì thế nào	
15/12/2023	Chiều hôm đó khi ở Đà Lạt với công ty đi compay retreat thì tôi đang cãi nhau với chồng vì vấn đề gì đó, trong round 2 sau tiệc chính tôi ngồi gần Vương. Tôi và anh chiến đấu cùng 1 project đi từ lúc nó k là gì cả, chỉ có chúng tôi chiến đấu cho nó. Vương gắp đồ ăn cho tôi, tôi cũng ko cảm thấy gì nhưng khi tôi muốn đi về anh đã vội bước theo và lúc qua đường để ngăn tôi bước vội mà xe đang đến anh đã nắm cánh tay tôi kéo lại để tránh xe, tôi nghĩ nó đã spark. Sau này cũng có 1 vài người đàn ông làm thế với tôi nhưng có thể là không có rượu, ko có không khí của đà lạt cái lạnh tháng 12 đó, không có sự đau khổ đang âm ỷ do conflicting thinking what if i divorced just like a ghost happening for 1 year, nothing spark like that. ANh sau confirm anh cũng sparked, thế rồi sau đó anh có đoạn choàng vai qua tôi, sau đó anh bảo đưa tôi về, we had a walk và chia tay nhau trc cửa nhà. Sau linh tính mách bảo tôi cũng ko ngủ được thì chat và bằng cách nào đó anh bị nhốt ở ngoài, tôi honestly just worried of the coldness let him into my room while waiting for the roommate, we are in separated bed, light off, me toasting and he just that position, we did nothing then before he leaving he xoa đầu tôi, another the stronger spark. Later we chat in private chat room , talking more, knowing more about each other background, i knew he liked me, i liked him. I was panicly ask for my husband attention for his only duty of lullaby me, talking to me before every beadtime, but he always tried to skip it with all kind of reasons, whether that he needs to do the toilet and staying there until i fell asleep while still hearing he is laughing on random youtube video and then accident wake up and seeing him with his online games. 	I was STUCK with the husband wall, tôi kiệt sức, tôi cảm giác như bị rơi xuống. Tôi lại tìm đến series phim để nghiện phim và chồng nói 1 câu là Sao em không học hành giống anh này và tôi gào thét (trong đầu) : tôi đã hi sinh để ở đây, để đi lùi để trả giá cho cái ngoại tình ở SIng để làm osin để ám ảnh đứng quá sức và rồi chân cong do thoái hóa khớp giống mẹ tôi, để anh bước lên và nói với tôi câu như thế, wtf . Tôi ko dám trách chồng vì tôi biết tôi có trách nhiệm để anh an yên mà HỌC. Nhưng tôi cảm giác tôi giống mẹ anh hơn, tôi kiệt sức	
26/12/2023	Giọt nước tràn li khi tôi bị đau ruột thừa. sáng đó tôi bị đau bụng lúc 5am, chồng đi tập thể dục. Mình tự bắt taxi đến bệnh viện, tự làm  xét nghiệm, tự làm thủ tục nhập viện và biết mình cần mổ ruột thừa. Tân vào ở ngoài phòng cấp cứu, chỉ ngồi đó không biết làm gì khác. Mình lần tiên trong đời phải mổ xẻ mình sợ điếng, lại mới về Việt Nam từ SIng mình ko chắc bệnh viện này đáng tin ko. Mình nói nỗi bất an này với Tân. Ko làm gì cả. Mình phải thúc giục để Tân điện hỏi bạn là bác sĩ để hỏi. Trong lúc ko làm gì cả thì Tân chỉ ngồi check điện thoại. Lúc mình chụp mri, để có thể nhìn thấy rõ ruột bị viêm bs yêu cầu chích thuốc phản quang, cần phải kí cam kết Tân định chỉ kí rồi cho mình làm mà ko hỏi gì cả, mình lúc đó là bệnh nhân đang nằm cáng và đau đớn phải ngồi dậy để Q&A với bác sĩ đó là thuốc gì tác dụng phụ là gì, tại sao phải kí. Do mình phải chờ mổ, Tân để mình ở phòng bệnh 1 mình không biết khi nào mổ được ko ai nói mình nghe, mình khô đét vì buộc nhịn nước trc khi mổ, đau kinh khủng nằm đó ko 1 ai. Tân về công ty đi làm trong khi mình phải lên bàn mổ. Rồi trc khi lên bàn mổ mình phải nhắn tin danh sách đồ cần lấy. Lúc ngủ sau mổ mình cần đi vệ sinh, không kêu Tân dậy được mình đã tự đứng dậy và máu mình đổ ngược ra chai truyền, mình gần như ngất và Tân mới dậy để cho mình tiểu ngồi. Lúc mình tập đi lại thì Tân vẫn chạy nhấp nha nhấp nhổm giữa công ty và bệnh viện. Mình ở bv đúng 3 ngày 2 đêm, và anh thay y tá thay băng cho mình thì bảo bệnh viện cho mình về là quá gan dạ, vì lưu trú theo dõi quá ngắn. Mình sợ mình phiền chồng, vì anh đã không thực sự ở đó với mình. Mình về nhà vật lộn với vết thương mổ bị mủ và mình ám ảnh nhiễm trùng trong khoản thời gian thuê được y tá. Mình xuất viện 1 mình vì mình nói mình xuất viện được và đồng ý để chồng đi làm. Với tình trạng mủ thì bs chủ trị của mình ko sốt sắng giải đáp, mình đành nhờ chồng điện là bs sĩ hỏi mà phải nhờ đến vài lần thì chồng mới gọi	Mình biết cảm giác 1 mình không phải là hoang tưởng, mình đúng là chỉ có 1 mình. Và mình không cần người chồng đó nữa. Mình đã buông nhưng mình sợ không còn ai yêu mình như người đó nữa	
	Mình nhắn nhiều hơn với Vương, sharing nhiều hơn rồi 1 ngày dự án của bọn mình ở bờ vực sụp đổ vì client chê ko còn lời nào, mình buồn kinh khủng, mình thấy Vương buồn kinh khủng, mình rủ Vương đi uống, và ở đó mình đã tỏ tình, mình nói mình muốn hôn Vương, bọn mình đã hôn nhưng khi Vương muốn sex mình đã chặn lại và nói về với con đi Vương. 		
	Bọn mình đi uống với team, Vương và mình về cùng lúc và Vương rủ mình đi đến nơi nào đó để nói chuyện. Mình đã sex với Vương với suy nghĩ tôi sẽ cho cái anh muốn rồi anh sẽ ko cần tôi nữa. Nhưng không mọi chuyện diễn ra hướng hoàn toàn khác, tôi và anh si mê nhau điên cuồng, không chỉ là sex đó là về mindset. Tôi bắt đầu sợ, tôi sợ khi đã đối thoại được cùng nhau, tôi sẽ yêu Vương, tôi có thể cho anh bất kể điều gì, nhưng suy nghĩ của tôi thì không được, nó riêng tư, nó private, nó là của tôi		
@June 29, 2024 10:44 PM 	1. Mình nói với ba mẹ là bọn mình ly thân 
2. Ba mẹ đều hỏi câu đầu tiên là vì sao mình làm thế. MÌnh hỏi vì sao cần biết, thì mới nói là để biết đứa nào sai đứa nào đúng → để nói chuyện với ba mẹ anh Tân → nếu sai thì trở thành thế yếu để nhận lỗi, nếu đúng thì để for what, để hurt ng ta và bảo vệ mình à
2. Mẹ thì nói mình không giữ lời hứa, thay lòng đổi dạ,  ko cố gắng, nhà này ko có thế loại như thế, sẽ bị chửi, bị đánh giá cả dòng họ 
3. Mẹ mình bảo mình làm bà như rơi xuống địa ngục, như trời giáng. Bà bảo mình đưa bà tận cung trăng, bà nở mày nở mặt với dòng họ, vênh mặt với các anh. Bà thấy mình về thì vui lắm nhưng bà có bao giờ nói mình thế đâu
4. Ba thì hỏi vì thấy lạ, ko thể hiểu dc 
5. Mẹ đưa ra những đe doạ là hậu quả li dị là đưa nhau ra toà, chia tài sản mệt lắm
6. Đến cuối cùng khi mình nói mình sẽ bỏ đi thì bà mới nói mẹ thương con lắm, con dù có ra sao thì vẫn là con của mẹ, vì sao con ko share cho mẹ ôm mình. Mình nói là mình ko tin mẹ. Mẹ hỏi vì sao mẹ đẻ con ra mà con ko tin mẹ, mình gào thét trong thâm tâm là mẹ chỉ là mẹ sinh học của con thôi		
@March 10, 2025 	Đây là note từ cuộc tình với Vương inspired mình cần viết nó ra dưới dạng phi lí trí, mình muốn nó dưới dạng 1 mùi hương Perfume Inspired by Da Lat's Forbidden Spark: Like Love or Lust?This perfume captures the complex emotions swirling in Da Lat's cool mist: the bittersweet nostalgia of a broken love, the intoxicating thrill of newfound desire, and the unspoken tension of forbidden intimacy.Notes:Top Notes:Sparkling Bergamot: A burst of freshness that reflects the crisp Da Lat air, mirroring the initial flirtation and the escape from routine.Wild Rose: A delicate and slightly thorny note, representing the fragile hope for a new beginning mixed with a tinge of regret for the past.Heart Notes:Blackcurrant: A darkly sweet and slightly tart note, symbolizing the forbidden temptation and the intoxicating allure of the new connection.Cetalox: A musky, ambery note that evokes warmth and sensuality, hinting at the physical attraction and the stolen moment of intimacy.Base Notes:Vetiver: Earthy and grounding, representing the reality of their situations and the weight of societal expectations.Cashmere Wood: A soft and luxurious note that hints at the desire for comfort and connection, despite the uncertainty of the future.Overall Impression:The perfume starts light and refreshing, mirroring the initial excitement of the new encounter. As it develops, the darker notes emerge, reflecting the forbidden aspect and the internal struggles. The base notes create a sense of tension and unresolved yearning, leaving a lingering question: is this fleeting passion true love or simply fleeting lust?Additional Touches:Color: A gradient from a light, hopeful pink to a deeper, more mysterious purple.Bottle: Frosted glass with a silver cap, conveying both elegance and a hint of secrecy.Name: A Vietnamese phrase like "Đêm Đà Lạt" (Da Lat Night) or "Giấc Mơ Vội Vàng" (Fleeting Dream) to evoke the specific location and the temporary nature of the encounter.This perfume is designed to be a complex and evocative scent, mirroring the emotional rollercoaster of the Da Lat encounter. It's a fragrance that leaves a lasting impression and invites the wearer to explore the nuances of desire, regret, and the search for connection.Absolutely! Pine is a great addition to this perfume to further capture the essence of Da Lat. Here's how you could incorporate it:Subtle Hint: A very light touch of pine in the top notes can subtly evoke the cool mountain air of Da Lat without overpowering the other elements.Earthy Counterpoint: Adding a touch of pine to the base notes alongside vetiver can create a more complex earthy accord, reflecting the natural beauty of Da Lat's landscape.Seasonal Twist: If the story takes place during the holidays, you could consider a slightly more prominent pine note to create a Christmassy atmosphere in Da Lat, a popular holiday destination.Here's an example of how you could modify the notes with the addition of pine:Top Notes:Sparkling BergamotWild RoseHint of Siberian Pine Needle (for a subtle freshness)Heart Notes:BlackcurrantCetaloxPine Accord (blending pine with other notes like juniper berry for a more complex earthiness)This variation adds a touch of pine without taking away from the core theme of the perfume. Ultimately, the amount of pine you use depends on the specific feeling you want to evoke.		
@March 13, 2025 	Đây là đơn tham vấn mình đã điền cho chỗ tham vấn tâm lý về mối tình này
Bạn vui lòng mô tả vấn đề chính đưa bạn đến tham vấn:Mình đã kết hôn 3 năm với bạn trai quen nhau 9 năm, mình đang vướng vào ngoại tình với người khác. Mình muốn tìm hiểu nguyên nhân, giải quyết nguyên nhân và thoát khỏi tình trạng ngoại tình đó	Bạn bắt đầu gặp phải vấn đề này từ lúc nào: 15/12/2023	Bạn vui lòng mô tả những sự kiện quan trọng diễn ra vào thời điểm đó, hoặc bắt đầu từ thời điểm đó, mà có thể liên quan tới sự phát triển hoặc duy trì các vấn đề bạn gặp phải:Bất hoà và bất mãn vô ý thức với chồng. Vì vô ý thức, nên định vị bản thân đang rất yêu chồng. Bản thân nghĩ đó là lúc yêu chồng nhất trong suốt mối quan hệ hơn 10 năm của mình với chồngRung động và có ý nghĩ one-night-stand với 1 đồng nghiệp cùng dự án, tần suất liên hệ vài lần 1 tuần.Liên tục chất vấn cảm giác của bản thân dành cho đối phương và chồng.Ý thức rõ cảm giác dành cho chồng và nguyên nhân vấn đềNguội lạnh với chồngBày tỏ tình cảm với đối phươngOne-night-stand với đối phươngCảm thấy tội lỗi với ảnh hưởng của mối quan hệ trên lên gia đình của đối phương và chồngCố gắng hàn gắn với chồng nhưng vẫn có ngủ với đối phương 2 lần nữaQuyết định rời khỏi mối quan hệ với đối phương nhưng vẫn giữ liên lạc bí mật. Hiện cảm thấy nhớ đối phương, cảm thấy đau khổ vì kẹt trong tình trạng này		
	Vương và tôi đã gặp nhau từ tháng 01 2024 làm tình trong bóng tối 	Tôi gặp các rối loạn tập trung, lo âu, mất ngủ, khóc liên tục, đau sinh lý, khóc gào thét, mất phương hướng, không rõ mình là người tốt hay xấu, quyết tâm hoàn thành mối quan hệ trong bóng tối, tính cả kế hoạch để vẫn quan hệ trong bóng tối vì
1. tôi biết mình yêu Vương
2. Tôi không muốn chiếm đoạt Vương vì tôi không muốn hại trẻ nhỏ và mẹ bé trong khi tôi không biết mình chắc chắn đi bao lâu với Vương, tôi sợ cảnh tôi thí cho tất cả, tất cả cùng quăng mình xuống vực nhưng rồi tôi nhận ra tôi ko cần anh không cần mối tình này, sau khi tôi đã đốt cháy tất cả
3. Tôi biết mình đã và đang rất đau, cuộc đời tôi chưa có mối tình nào khó khăn đến thế, nó cứ lingering giữa tội lỗi là tôi đã là người bắt đầu trước đầy ngạo mạn là chỉ chơi qua đường, đến cuốn vào nó, đến chính bản thân mình sợ mình không thể thoát ra, đến mức mình lost khả năng làm việc trí óc, foggy brain, trong khi làm việc là thứ tôi giỏi nhất và tự tin nhất	
	Tôi đã chủ động giãn dần mối quan hệ, khuyên lơn là nên cắt đứt, tự cản bản thân ko được quyến rũ người mình yêu, tự  ngăn dục vọng của mình, tự khuyên anh về với gia đình, tìm hiểu tình cảm tâm tư của vợ chồng anh để tìm điểm hòa giải, anh trách vợ anh như cản cả thế giới lại gần sau khi sinh con, quá hà khắc với con, cứ như anh ko phải là cha đứa trẻ, ko quan tâm anh nữa, chỉ chú trọng vào con và tôi phân tích bạn vợ cảm thấy guilty và bản có trách nhiệm bảo vệ con vì khi sinh con nhao thai quấn quan tay thai nhi, và con bị 1 số ngón cụt. Chúng tôi cứ lần lữa việc chia tay: khi thì tôi gặp biến cố vì chồng đóng sầm cửa xém kẹt tay gãy tay, khi thì bà nội anh bệnh và mất, khi thì dự án của chúng tôi rất bấp bênh sắp đỗ vỡ, khi thì tôi mổ u nghi ngờ ung thư (tháng 3 2025), khi thì chồng tôi cứ mãi bặt vô âm tính không trả lời về đơn li hôn của tôi,  mãi đến tháng 1 2025 tôi mới chủ động cắt, anh níu kéo kinh khủng anh bảo anh cần tôi, thì thấy siêu authentic	Tôi bị rối loạn thật sự, tôi phải làm nhiều task cùng 1 lúc, có những thứ tôi thật sự ko volunteer để làm nhưng vì cái lề cái principle cái niềm tin vào sự đúng của bản thân, tôi đã làm trái đi cái mình mong muốn	
	Vương bảo cần nói chuyện với mình, mình biết anh lại stress vì công việc, mình hỏi Vương có control được không có keep manner được không, Vương confirm là có. Mình muốn ngồi xuống đàng hoàng với Vương như 2 người bạn tri kỉ, mình muốn deliver được lời hứa mình sẽ nấu ăn cho Vương, ko biết hên hay xui hôm đó mình lại nấu lẩu mala thứ mà Vương cũng thích nên mình bảo Vương sang nhà mình. Và sớm thì tất cả cũng sụp đổ, mọi công sức cai nghiện của mình trước đó, Vương sau 1 hồi keep manner thì ôm chầm lấy mình từ sau chỉ là vòng tay ôm mình vỗ tay rồi nói anh buông em ra, cơ bản mình vẫn không đánh được ai. Anh không buông còn ép hôn mình, mình né tầm 4 lần thì mình không còn sức chống nữa, trái tim mình buông xui, thân thể mình buông xui, môi mình tìm lấy môi người đấy, nó như mất trí, và rồi bọn mình lại rơi vào nhau. Để rồi cuối cùng sau khi làm tình, mình lại bắt đầu sợ giai đoạn Vương rời đi, nhìn cái hình ảnh hèn nhát ấy rối rít chạy đi, mình đã thực sự gào lên, chấn vấn vì sao anh đã làm thế trong khi tôi đã nhường nhịn đã giam cầm cái tôi có thể làm bất cứ chuyện gì tôi muốn, tôi đã phải sợ hãi chính tôi at the end i do somthing hurt you hurt everyone but no good result ending at all, tại sao anh phải đẩy đến mức này. Và điều mình cảm thấy sụp đổ trong trái tim mình là Vương nói Vương cầu xin mình đừng làm gì hại gia đình anh ấy, à thì ra at the end vẫn con người hèn hạ đó, thì ra thì ko có protection gì cho mình cả, mình chỉ là con thí chốt cho tất cả dù mình đã tự thí bản thân mình thì vẫn là chưa đủ, he needs more. Mình phải end phải đóng lại tất cả những chuyện này, đồ dơ bẩn, đồ kinh khủng		Giờ viết về lúc đó mình thấy mệt mỏi tuyệt vọng vô cùng tận cái cảnh đấy. Cái đoạn ` trái tim mình buông xui` mình đã nghẹn lại vô cùng bất lực, mình rơi nước mắt. Mình vừa nhắn tin nhắn cuối cùng cho Vương (mình blocked chiều nhận tin): “Tôi hận anh cả cuộc đời này”
	Vương và tôi ghép nối quan sát của chúng tôi về mối tình tay ba ngoại tình của CTO - sếp tôi (Hà) - Hương (1 đồng nghiệp report trực tiếp cho Hà, ngang với tôi), và anh có comment mấy câu kiểu đúng là thánh như anh CTO cũng làm chuyện đó, tôi comment lại với sự tức giận là nhiều người làm không có nghĩa là đúng. Và tôi thấy buồn nôn khi Vương đi ăn và cười nói cùng 3 người kia		
@November 17, 2025 to @November 22, 2025 	Với Vương:
Thứ Hai, 17/11 lúc 20:03"Với yêu một đứa trẻ con thì yêu thương cho tới nơi tới chốn bằng tất cả focus của mình, bảo vệ nó bằng tất cả mình có thể. Đừng gây tổn thương cho nó. Trẻ con ko có tội. ---- từ 1 đứa trẻ từng tổn thương""Cảm ơn em vì tất cả."Thứ Năm, 20/11 lúc 21:52"Có người từng lấy thời gian và tiền bạc của tôi nhưng tôi chưa từng ghét đến nỗi nói ra là tôi ghét và bít đường quay lại đến vậy. Tôi đã hiểu cho họ. Anh là người đầu tiên và duy nhất đến giờ này. Anh ghi nhớ điều này. Đừng làm gì hơn nữa. Rất khó chịu và chướng mắt cho tôi.""Nhát dao chí mạng nhất tôi nhận từ anh là suspicion. Tôi không thể tin được là anh từng có cảm giác sợ tôi thật sự destroy anh. Trong khi tôi đã bảo tôi sợ event đó, và tôi đã suffer thế nào để đừng mọi thứ lại. Tôi chưa bao giờ nghĩ tôi trộm anh từ ai. Vì anh không phải đồ vật anh là 1 sinh vậy có cảm tình và tự chủ. Tôi làm mọi thứ vì ko muốn sum lại là ấm, là đau khổ cho quá nhiều bên. Và nó được communicated ngay từ đầu, ngay tôi hôn anh lần đầu, tôi tự chối đi xa hơn vì nghĩ cho trẻ con. Nên tôi ko thể tin là anh nghĩ ngờ 1 ng sợ làm việc xấu mà có thể làm được việc hai anh.""Anh nên cảm ơn vợ con anh. Nếu ko có họ, tôi ko nghĩ tôi hold dc chuyện pay you back all things you have done to me""Đừng dày vò tôi nữa. Muốn đèo bóng thì kiếm người khác. Đây không có nhu cầu, quan tâm hay quan hệ cũng ko có. Nha"Thứ Sáu, 21/11 lúc 05:09"Tôi đã dành 1 năm, dù nhiều lần và nhiều cách để duy trì mối quan hệ bạn bè với anh. Và sau từng lần đó failed và đau lòng thì bây giờ ko có cách nào để trấn an cô thể là mối quan nãy ổn cả."Thứ Bảy, 22/11 lúc 08:25"Cảm ơn anh vì tôi có cảm nhận được là anh rất trustworthy, supportive, rất cứng tôi trong tất cả mọi chuyện lớn bé trong công việc. Tôi rất biết ơn vì điều đó."	Cứ làm trò mèo bắt chuyện rất phiền	
	Mình nhận quyết định tòa án duyệt đơn ly hôn của mình đã nộp với Tân		
	Mình crush Ankit 1 chút, bạn nice, quan tâm, gentleman, dịu dàng, hiểu chuyện, authentic, people reading  tốt nhưng mình ko có cảm giác trai gái gì với bạn, và nhất là mùi hương cơ thể mình ko chịu được. Chỉ đi ăn, nói chuyện là ok rồi, mấy hoạt động khác chắc ko work	làm bạn với Ankit làm mình dễ chịu, cảm thấy safe	Ừ ít ra nhận ra rất rõ, tuy nhiên vẫn tồn tại 1 nỗi sợ vô hình, rủi mình ko bao giờ quên được Vương, rủi đó là tình yêu lớn đến như vậy nhưng mình cứ chạy khỏi nó, chừng nào mình heal khỏi Vương. Với chả lẽ mình thích bad boy còn nice boy mình ko có cảm giác nhỉ?
	Mình vẫn chưa hiểu, sao bao nhiêu sự vụ, bao nhiêu tổn thương, bao nhiêu vạch trần mình đã phơi bày thì Vương vẫn kiên trì nhắn tin gợi chuyện để nói chuyện về chuyện công việc dù ko cần mình biết tỏng là để bắt chuyện,  dù mình đã nói mình ko còn giá trị gì nữa với Vương nữa: mình không thể tham vấn cho anh về vấn đề team nữa, mình sẽ không chia sẽ gì về bản thân mình nữa, sex lại càng không, vậy tại sao Vương vẫn bấu víu vào. Mình không hiểu, chả lẽ đến mức như vậy mà anh vẫn muốn duy trì tình bạn hay sao. Thế rồi mình unblock whatsapp mình nói hãy làm bạn hãy để em tin anh 1 lần này, rồi sau 1 hồi mình nói chuyện chủ yếu chỉ có mình nói về những quan điểm của mình về chuyện tình tay 3 kia, chuyện công ty mà anh Nguyên founder bóc lột sức lao động của mọi người rồi mình thấy Vương cũng reply 1 cách nhạt mình lại quyết định unblock luôn. Lần này thì mình ko còn gì để cứu chữa được nữa 	hi vọng , tối tăm, ngõ cụt, nhạt nhẽo, đã mất, đã đổ gãy	Chả hiểu vì sao mình cứ phải thử đi thử lại nhiều như vậy
	Mình confirm với Vương là Hà và Hương đúng là đang có affair, mình Ankit và Dương đều confirm là chính mắt thấy những chuyện khuất tất đó. Mình nói Vương nên tìm đến Hương, mình gọi là perfect candidate cho cuộc tìm người tình hoàn hảo trong bóng tối, hiểu chuyện, chắc là làm tình tốt, im lặng và trong bóng tối, không sân si … vì dù sao cũng serve đủ 3-4 người thì 1 người nữa chắc cũng ko sao, miễn là vui và thỏa mãn transactional needs của các bên, Vương bảo mình điên 	Mình muốn nói ra để mỉa mai chính cái gọi là tình yêu của Vương, thứ tình yêu mà sao phát ra nó rất dễ dàng, nó rất nông cạn, nó rất vô trách nhiệm, nó rất tham lam, nhưng sao mình ghét tất cả những thứ đó mình vẫn yêu nhỉ 	Mình vẫn chưa có câu trả lời
	Mình nói với Vương là mình đi ăn với 2 chị Quỳnh và Dương, trong đó chị Quỳnh thì Vương biết thế là Vương đòi đi ăn cùng. Dù mình đã quyết tâm bọn mình không thể gặp lại trong hoàn cảnh nào nhưng mình vẫn còn hi vọng le lói là mình và Vương vẫn có thể gặp nhau qua bạn chung. Hôm đó mình tặng quà xmas cho chị Quỳnh nhưng bất ngờ dư ra 1 hủ nến được tặng nên mình để chị QUỳnh chọn mùi nếu trước. Mình mong chị Quỳnh chọn mùi B để mùi A cho Vương vì mình biết Vương thích mùi quế hơn, nhưng chị QUỳnh đã chọn mùi A. Và thế là mình chat slack với Vương là “em đã từ bỏ quyền được chọn, em để số phận chọn, dù có 50% là như ý em nhưng cuối cùng cũng trượt”. Vương thì không hiểu hay hiểu mình không biết nhưng mình đã khóc khi biết những dòng đó, nó ức nó nghẹn trong cổ rồi ngay lúc mình nghe mấy bài hongkong kiểu hồi xưa xong mình càng xúc động hơn 	Sau khi gặp Vương thì vẫn tệ như vậy, vẫn cái nghẹn đấy, vẫn giọt nước mắt đấy, vẫn cảm giác mình tự làm đau mình đấy, vẫn bần thần đấy, sau 2 tháng chạy trốn	Mình vẫn chưa có câu trả lời
@Today 	Mình an yên 1 mình, không hẹn hò ai, đã 2 tháng kể từ ngày mình cãi nhau 1 cách thậm tệ và mình quyết tâm kết thúc 	Khi masturbate, dù rất ít gần đây, tất cả fantasy của mình đều là Vương của thời mà anh si mê mình, lúc mà anh chưa thể hiện anh là kẻ hèn và cố gắng chạy trốn khi bị đối chất tại sao có thể mở miệng nói yêu mình trong khi vẫn có thể have sex với cả mình và vợ cùng một thời điểm	Mình vẫn chưa hiểu vì sao chuyện này stuck trong đầu mình, mình còn yêu hay không, mình giận chính mình, nó quá mù mờ